Gedicht als Leserbrief
Einleitung
Hartz 4 Betroffene müssen ihre finanzielle Lage offenlegen. Um eine Bedarfsgemeinschaft zu erschnüffeln, werden Hausbesuche gemacht und sogar die Bettwäsche auf Flecken untersucht. 
Gleichzeitig gibt es viele Reiche in Deutschland. Die Manager können ihre Gehälter selber kräftig erhöhen. Sie entfernen sich stärker vom Volk. Um diese sozialen Unterschiede
aufzuzeigen, wäre eine zentrale Datenbank mit den Kontendaten sinnvoll. Es gäbe weniger Diebstahl, Korruption, Schwarze Kassen ... . Auch würde diese Datenbank eine finanzielle
Schieflage schnell erkennen und es könnten Massnahmen getroffen werden. Wie wäre eine Einkommensteuererklärung auf Knopfdruck? Was wäre wenn die Löhne über einen Algorithmus
an die Produktivität angepasst würden?

Gedicht: Geldströme

Denk ich an die Zukunft mit Hartz,
dann sehe ich ziemlich Schwarz.
Der Staat investiert viel in Verkehrsprojekte,
anstatt dass er Geld in den sozialen Wohnungsbau steckte.
Dank Stuttgart 21 geht es hinterm Bahnhof bald weiter.
Wo bleibt für Arme die Sprosse auf der sozialen Leiter.
Es ist genug Geld da für die Nürnberg-München ICE-Trasse.
Gleichzeitig stehen viele Leute auf der Strasse.
Ihr Argument ist Arbeit zu finanzieren,
um die Arbeitslosigkeit zu reduzieren.
Sie haben das Ankurbeln der Wirtschaft im Sinn.
Doch steigern sie nur der Unternehmer Gewinn.
Die Arbeitnehmer sind nur Mittel zum Zweck
und durch Automatisierung oder Abwanderung gleich weck.
Die Billigkonkurrenz mit Kombilohn,
ist für den regulären Arbeiter blanker hohn.
Wenn der Bürger seine Löhne durch Steuern selber finanziert.
Die Wirtschaft vor Gewinn triumphiert.
Es sind Löcher in der Kasse.
Die Senkung der Unternehmenssteuer findet die Wirtschaft klasse.
Mit Maschinen kann man Waren schnell erzeugen.
Es müsse sich die Arbeitsplätze beugen.
Man muss von den rational hergestellten Waren viel konsumieren,
um die Ziele der Vollbeschäftigung nicht zu verlieren.
Um mit den Maschinen Vollbeschäftigung zu erreichen,
müssen viele Ziele wie Umweltschutz weichen.
Die Investoren wissen nicht wohin mit dem Gewinn,
deshalb macht der Kauf von Krankenhäuser Sinn.
Neue Investitionsobjekte sind der Investoren Stärke,
darum kaufen Sie gern Wasserwerke.
Sind nicht alle Menschen gleich,
egal ob arm und reich.
Wie wäre eine Welt mit weniger Korruption,
und Arbeit zu gerechtem Lohn.
Wie wären Löhne an die Produktivtät angepasst.
wobei der Bedarf an Investitionsmittel ist auch erfasst.
Wie wäre eine Welt mit weniger Diebstahl
und reguläre Arbeit statt Schwarzarbeit erste Wahl.
Die Politiker sollten den Willen des Volkes respektieren
und nicht die Zuwendungen der Lobbyisten riskieren.
Wie wär es, wenn die Politiker von den schwarzen Kassen
durch Kontrolle schnell die Finger lassen.
Wenn man die Kontendaten zu einer Datenbank zusammenfasst,
und auf seltsame Geldbewegungen aufpasst.
Egal ob Hartz 4 oder Manager,
die Kontodaten sollten von allen her.
Hat jemand zu wenig Geld,
so wird ein Sozialarbeiter bestellt.
Er ermittelt dann den Bedarf,
vielleicht sind die Kürzungen zu scharf.
Niemand sollte aus Geldnot auf der Strasse stehn,
es sollte alles immer geregelt weitergehn.

Autor: Harald Schellinger
